Всем привет, всем привет. Давайте плюсы, вопросы, ответы. Видно, слышно, не видно, не слышно. Видно, слышно, толку. Разные могут быть варианты. Видно, слышно. Видно, слышно, все ок. И да, есть такие варианты.
Ну что, мы с вами начинаем. У нас вебов не было две недели. Прям я соскучился. Надеюсь, вы тоже. Когда вебов по четыре в неделю, я обычно такой на очередной вебе, что господи, очередной веб. Когда я буду жить?
А вот когда раз две недели не было, прям интересненько. Но следующие две недели мы с вами плотненько. У нас будет четыре вебинара.
Прям четыре. Цветок все тот же. Скоро он на елку должен замениться. Надо же, праздник там приходит. Скоро здесь должна... Либо мы его украсим.
Короче, у нас теперь с вами четыре вебинара, целый марафон. Я думаю, вы уже знаете, какие темы. Сегодня как кодить на Python с помощью GPT и будут прям прикольные штуки. Не только как с помощью GPT кодить, а вообще прикольные штуки покажу.
Четверг будет классический.
Классический NLP. Я думаю, вам это будет очень интересно, потому что мы его тысячу лет не рассказывали, потому что все пришли на NLM, а там, оказывается, есть... Можно свои трансформеры обучать. Короче, там прикольные штуки можно делать. Там можно делать всякие name and condition, используя простые легкие классические модельки. И некоторые результаты там даже интереснее, чем у GPT.
Короче, классический NLP очень интересный. Всякие вот BERT и T5.
А GPT 2, типа те каменный век, стародавние времена, которые... Ну, а для меня они свежи в воспоминаниях, потому что мы же преподавали и в 2019, и в 2020, и в 2021, и GPT еще тогда не было. 3.5, чат GPT. Типа инстракт обучения NLM-ок не было.
Вот. Короче, очень интересная тема, и которую мы не обозревали тысячу лет. Дальше.
В следующий вторник будет...
Вы проголосовали, мы сделали. Это такая самая фундаментальная библиотека по созданию нейронок. Она сложнее, чем Keras. Более глубокая, чем Keras. Уж тем более, чем всякие AutoML и AutoKeras.
Там у нас вообще управление полностью созданием графа нейронки, слоями, градиентами и всем таким. Короче, продвинутые управления созданием нейронки. Всякие чат GPT или глубокие нейронки компьютерного зрения и так далее, все на Python, все написано.
И на собеседованиях PyTorch просят. И в нашем курсе IML-разработчик. Если раньше мы принципиально говорили Keras, Keras, только Keras, наша любовь, то теперь у нас PyTorch и TensorFlow есть в курсе IML-разработчик. Так что в следующий вторник будет PyTorch.
И завершаем следующий четверг. Обучение с подкреплением. Тоже вам нравится эта тема всегда. У нас не так давно был вебинар. Мы частично сохраним оттуда все самое интересное типа трейдинга, а частично сделаем новое.
Короче, это когда нейронка обучается в реальном среде.
В реальном времени. Типа для трейдинга, для автопилотов машин, для прямохождения роботов, для ботов в компьютерных играх и так далее. Да много где можно обучение с подкреплением применять.
Вот. Короче, вот такие четыре века планируются. Плюс у нас для вас новая акция прикольная. Рулетку мы решили сделать. Только что прошла черная пятница, но у нас следующая для вас кайфовая акция.
Вот. Коротко я расскажу сейчас в начале, а подробно в конце.
И еще мы сделали для вас рулетку.
Сделали для вас рулетку в ТГ-боте. Я вам покажу. Она прикольная, удобная, более удобная, чем раньше была в коллабе. Короче, прикольную ТГ-ботную рулетку для вас собрали.
Вот. Короче, такая история у нас. Сегодня традиционные две новости. Коротко расскажу про рулетку и потом контент-контент. Контент-то сегодня тьма тьмущая, поэтому два с половиной часа целимся. Демонстрация экрана.
Новости.
Прикольная новость. Есть компания, я сегодня, кстати, про них прочитал, NIR. Прикольная. Они занимаются всякими энцефалограммами, нейрокомпьютерными интерфейсами, то, чем я занимался когда-то в далеком 2006-2007-2008 году.
BCI, нейрокомпьютерные интерфейсы. Медицинские, реальные пользовательские и так далее. Вот. И они, короче, этим всем занимаются. Делают энцефалографы, делают девайсы. Там довольно большая команда, 170 человек.
Ну, примерно как мы.
Они приделали нейронку к мыши. Типа, мыши сделали инвазивные электроды. Ну, там, конечно, с одной стороны это такое, ну, типа, в плане... Короче, ладно, что они сделали? Как они это заявили? Что, типа, мышь отвечает, ну, умеет отвечать на вопросы.
И задает рандомные вопросы, она может ответить да или нет, подходя и нажимая на кнопку. Нажимая на кнопку.
Мыши сделали трепанацию.
Ну, она при этом была в сознании, все живая. Такое часто делают с мышами, не переживайте. Это не какое-то там смертоубийство у мыши.
И ей поставили электродную такую штуку на голове, у нее такой какой-то мозговой слизень, с фактурами. Металлический только.
И он ей может посылать определенные сигналы. Дальше вопрос задается, на самом деле, чат-гптишке. Ну, или какая-то другая у них ЛМК, не знаю. Чат-гптишке задается вопрос. Чат-гптишка отвечает да-нет.
И в зависимости от этого посылаются разные сигналы напрямую в мозг мыши.
И если она отвечает...
Это как его? Клацает лапкой или жмакает на нужную кнопку, то ей идет какое-то вознаграждение. Типа ей приходит какой-то сигнал, и она, если жмакает на нужную кнопку, то она матчит, что вот на такой сигнал нажать надо, и получишь вознаграждение. Такой сигнал можно нажать на нет, и получишь вознаграждение. Чат-гптишка отвечает да-нет. В мыши приходит сигнал, она жмакает.
Да, новость актрисы, машинный леаринг. Да, новое направление.
Получается, крысы умнее большинства людей.
Как это? Была шутка.
Ну, конечно, вы видели хоть одну крысу,
которая взяла в ипотеку по 32%?
Ни одной так не делала.
Поэтому крысы точно умнее людей.
Среди людей есть.
Редкие.
Короче, там джипетишка умнее людей.
Ну, там очень умная джипетишка.
Но они соединили ее с крысой
и научили подавать сигнал «да», «нет»
и крысу жмакать на нужную кнопку.
Кстати, тоже обучение с подкреплением.
Внутри крысы, и мы с вами обучены
вся дофаминовая система,
дофамин, кортизол и так далее.
Это очень мощная система обучения с подкреплением
в реальной жизни.
Короче, новость прикольная.
Она очень важная на самом деле.
Казалось бы, маленький шаг для мыши,
большой шаг для человечества,
потому что реально единственный шанс
человечества выжить и конкурировать
против искусственного интеллекта,
причем в 50 лет,
это сделать симбиоз
с искусственным интеллектом
и вообще с всеми технологиями,
чтобы мы могли получать в мозг
инфу извне.
Если это получится,
типа окей, ура, мы победили,
и у нас с искусственным интеллектом
синергия, симбиоз и так далее.
Если не получится,
ну, типа все, облом.