Давайте плюсы, вопросы, ответы. Видно, слышно, не видно, не слышно. Видно, слышно, толку. Разные могут быть варианты. Видно, слышно. Видно, слышно, все ок. И да, есть такие варианты. что, мы с вами начинаем. У нас вебов не было две недели. Прям я соскучился. Надеюсь, вы тоже. Когда вебов по четыре в неделю, я обычно такой на очередной вебе, что господи, очередной веб. Когда я буду жить? А вот когда раз две недели не было, прям интересненько. Но следующие две недели мы с вами плотненько. У нас будет четыре вебинара. Прям четыре. Цветок все тот же. Скоро он на елку должен замениться. Надо же, праздник там приходит. Скоро здесь должна.. Либо мы его украсим.

у нас теперь с вами четыре вебинара, целый марафон. Я думаю, вы уже знаете, какие темы. Сегодня как кодить на Python с помощью GPT и будут прям прикольные штуки. Не только как с помощью GPT кодить, а вообще прикольные штуки покажу.

Четверг будет классический. Классический NLP. Я думаю, вам это будет очень интересно, потому что мы его тысячу лет не рассказывали, потому что все пришли на NLM, а там, оказывается, есть.. Можно свои трансформеры обучать. Короче, там прикольные штуки можно делать. Там можно делать всякие name and condition, используя простые легкие классические модельки. И некоторые результаты там даже интереснее, чем у GPT.

классический NLP очень интересный. Всякие вот BERT и T5.

А GPT 2, типа те каменный век, стародавние времена, которые.. Ну, а для меня они свежи в воспоминаниях, потому что мы же преподавали и в 2019, и в 2020, и в 2021, и GPT еще тогда не было. 3.5, чат GPT. Типа инстракт обучения NLM-ок не было. Вот. Короче, очень интересная тема, и которую мы не обозревали тысячу лет. Дальше. В следующий вторник будет.. Вы проголосовали, мы сделали. Это такая самая фундаментальная библиотека по созданию нейронок. Она сложнее, чем Keras. Более глубокая, чем Keras. Уж тем более, чем всякие AutoML и AutoKeras. Там у нас вообще управление полностью созданием графа нейронки, слоями, градиентами и всем таким. Короче, продвинутые управления созданием нейронки. Всякие чат GPT или глубокие нейронки компьютерного зрения и так далее, все на Python, все написано.

И на собеседованиях PyTorch просят. И в нашем курсе IML-разработчик. Если раньше мы принципиально говорили Keras, Keras, только Keras, наша любовь, то теперь у нас PyTorch и TensorFlow есть в курсе IML-разработчик. Так что в следующий вторник будет PyTorch. И завершаем следующий четверг. Обучение с подкреплением. Тоже вам нравится эта тема всегда. У нас не так давно был вебинар. Мы частично сохраним оттуда все самое интересное типа трейдинга, а частично сделаем новое. это когда нейронка обучается в реальном среде. В реальном времени. Типа для трейдинга, для автопилотов машин, для прямохождения роботов, для ботов в компьютерных играх и так далее. Да много где можно обучение с подкреплением применять.

Вот. Короче, вот такие четыре века планируются. Плюс у нас для вас новая акция прикольная. Рулетку мы решили сделать. Только что прошла черная пятница, но у нас следующая для вас кайфовая акция. Вот. Коротко я расскажу сейчас в начале, а подробно в конце.

И еще мы сделали для вас рулетку. Сделали для вас рулетку в ТГ-боте. Я вам покажу. Она прикольная, удобная, более удобная, чем раньше была в коллабе. Короче, прикольную ТГ-ботную рулетку для вас собрали.

Вот. Короче, такая история у нас. Сегодня традиционные две новости. Коротко расскажу про рулетку и потом контент-контент. Контент-то сегодня тьма тьмущая, поэтому два с половиной часа целимся. Демонстрация экрана. Новости.

Прикольная новость. Есть компания, я сегодня, кстати, про них прочитал, NIR. Прикольная. Они занимаются всякими энцефалограммами, нейрокомпьютерными интерфейсами, то, чем я занимался когда-то в далеком 2006-2007-2008 году.

